各位觀眾
Gemini最新推出的新模型Gemini 3只有四個字可以形容就是 離譜到爆
它的新功能直接讓每個人都可以無痛秒做出完整度爆表的互動式網站
嗨各位又是我AJ
最新的Gemini 3.0這次推出了一個新的功能叫做Dynamic view動態檢視
簡單來說它就是把原本的Canvas畫布功能進行了超進化
今天我們要帶大家快速的了解Gemini3的動態檢視
並且帶各位看5個我用他做出來的有趣應用
各位我們免費的YouTube認證課程又來提醒大家一下啦
泛科學院收到YouTube的邀請製作的AI互動課程 少年們的AI簡報影音大作戰
現在還在開放中
隨時你可以在頻道的課程分頁看到 這門課
我們會帶孩子用Gemini做出自己的AI自我介紹簡報
還有專屬的影音作品
超適合國小高年級到國中的學生
重點是只要完成自己的AI影音作品並且投稿成功
就能夠拿到YouTube learning的聯名認證證書
各位家長老師們如果還沒有帶孩子一起參加
現在就是最好的時機一起加入少年們的AI簡報影音大作戰吧
不過要啟用這個功能呢
有幾個要注意的事情
第一個你必須要使用個人的Google gmail賬號來去做登錄
第二個平台的限制
目前你只能在網頁版的Gemini網頁使用
手機的APP暫時沒有辦法支援 第三個也是最重要的就是你必須要年滿18歲
最後一個是使用次數的上限
免費版的Gemini的賬號一天大概可以用大概25次左右
但是這個數字會根據Google的這個伺服器的用量的這個需求
我相信會動態的調整
以我們的demo
大概跑個兩三次很有可能他就會跟你說哎不好意思今天的額度已經做完了
最後講一句就是我們自己用下來之後
我我們的感覺是我們啟用了這個動態檢視的這個功能之後
其實它就有一點像是一個精心打造的這個Web的APP
Web APP那動態檢視只要你有想法
你就可以直接prompt他
他就可以去幫你生成這樣那個結果出來
但是在生成的這個過程當中
其實那個過程你是沒有辦法做什麽調整的
你就下PROMPT然後他就跑結果那如果不滿意你就只能從頭再來過
另外就是你生成出來的這個結果你也沒有辦法把它拿到
比如說這個原始碼之類這些東西他都整個包在里面的
那另外在類似的這個功能
在AI studio.Google.com我們在里面你有可以做到類似的這樣一個功能
所以呢如果你今天跟著我們的這個練習
在Gemini的網頁版里面做出來的效果你一直都覺得不滿意的話
那你也可以考慮使用AI studio那個平台去重新做一次這樣的一個結果
那搞不好你在AI Studio那邊去套用到剛好有一些比較新的AI模型哦
你出來的這個成果可能會比你Gemini官方網頁版上面的那個結果
還要來的漂亮
這個是我們在做一些相關的測試研究之後的這個歸納出來的這個心得
我們來到這個Gemini的這個官網 然後啟動動態檢視這個功能
那提示詞要送什麽呢
準備好了 這個請扮演一個專家級的全端工程師
來幫我做一個AI旅遊行程規劃儀表板
然後核心目標
輸入區塊等等這些東西 然後我們就直接這樣子然後就給他送出
喔
design your dream journey Tokyo Japan 是這些plan
他建議我可以去哪些地方
然後他還把照片都秀出來 然後他還建議你要搭地鐵過去
行程的規劃都抓好
那我們簡單的調整一下提示詞之後
我們最終花了點時間做出來這個結果
大概長得像這樣子我要去羅馬玩了
這個開始規劃他就會建議我這個行程第一天可以去羅馬競技場
古羅馬廣場
右邊會出現這個Google Map相關的這些地標
然後每一個地標
點了一下之後他還會跳到那個地標里面的這些相關的這些資料
去標注你什麽時候要去
然後第二天第二天我們要去梵諦岡
那一樣還會帶你梵蒂岡的這些照片進來
然後就是這樣一個規劃
當然下面還會提供一些比如說什麽羅馬夏日生存指南
那這些內容我們稍微檢查過基本上都是沒問題的都是正確的
所以他其實是透過模型本身內建的這些過往的記憶
然後去根據你的這個需求去生成相關的這個內容給你
那我們這樣測下來
目前覺得說他能夠做出來的這個樣貌
跟這個豐富的程度是絕對贏過過往的那個CANVAS的這個模式
但是距離他能夠真正的打包變成一個獨立的APP
那我覺得可能還有一段時間需要做一個發展
第二個我們來做這個穿搭點評 你是一個嘴巴超壞愛講幹話
比時尚界的大咖辛辣10倍的靠背時尚總監
然後 送出
好這個我們可以試試看出來的這個成果好用這張上來試試看吧 開始被罵
這套穿搭就像你家那台萬年不換的日歷冷氣
所以各位看起來這個連格雷的50道陰影都已經寫出來了啊
我覺得真的
但是他找出來這個關鍵字 安全牌
社畜感 無趣 無聊的商務休閒
你的時尚分數跟我的薪水一樣都還在努力往上爬
至少你還沒有被裁掉
總監的施捨來給你一些改善建議
所以像這樣一個demo我們就可以理解到像現在的這個AI studio也好
Gemini的這個動態顯示這個功能也好請他不管是生成文本
或者是根據上傳的這個圖片去做圖片內容的分析這一切
現在只要一個相對完整的一個提示詞
AI就有機會一次性的幫你快速的生成出來符合你自己需求的這個網頁的APP
這次我們希望他用這個HTML
CSS跟Canvas JAVA script做一個像素風寶可夢療愈互動園區的這個網頁遊戲
好將城市碼整個在單頁html當中我要做一個類似game boy的互動風格園區
那這個提示詞里面
我們發現說其實我們在請這個Gemini去生成APP的時候
我們還可以額外的餵一些API的一些外部的啊
網址的這些素材資料位置去給他
比如說這個是POKE API的這個網站
你就可以從這邊去讀他的這個API回傳的這些資料
然後確保這個生成的這個寶可夢不是他幻覺想象出來的寶可夢
而是他是直接從既有的這些API資料庫里面去把這些寶可夢的圖資
把他動態的載入進來
那當然網路上有一大堆的這些API整理的這種親測列表
Github的上面其實就超級多
那如果你有找到蠻好用我這個API你可以貼在影片下方的留言
就跟大家去做一些這個討論跟分享
我們做出來的皮卡丘我還可以去這個
喂它摸它摸它
可以看到透過載入一個這個外部的這個API
你就可以去把更多的這些資料放進來
那樣這樣就不會透過這個Gemini去生成圖片那可能會有一些幻覺
制作一個賴貼圖制作神器當我可以上傳我的角色圖片
針對我的Prompt生成新的貼圖 那讓我們開啟動態顯示
來送出 好那做出來的結果
大概長得會像這個樣子 那我們就可以簡單的上傳一個角色的圖片
比如說一樣我本人 正在比如說比讚好然後 我們就按送出
我就獲得了一個比讚 AJ覺得讚
那你可以調整字的大小
縮放那 這邊你可以直接下來下來或者直接分享出去
趕場中
那高鐵有出來中文字好像還是有點怪怪的哦
那這個部分我們目前看起來應該是他用到的那個AI模型
是舊的 Nano Banana模型
那如果你看到正常顯示中文正在
代表你用的那個模型就是更新到最新的Banana Pro的模型
好幫我做一個畫布網站要有一個拍立得
拍立得鏡頭中會出現及時的視訊鏡頭截取的畫面
那這個我們一樣在做測試的時候發現現在的這個動態檢測的這個功能
它是有機會去調用到更多你的瀏覽器里面的那些內鍵的這些硬體元件
比如說你的筆電的這個視訊的鏡頭
好那這邊你就會看到說他會開始要問你說allow this APP to request access to camera
那你就按allow
然後他就會直接去調用你的這個鏡頭的這個畫面  這次允許
拍立得就出現
而且他會有這個好從黑變成上色的這樣一個狀態
那如果各位有你自己的這個想法跟創意
那你歡迎你把你的作品分享在影片下方的留言欄
讓大家來去互動觀摩一下
以上就是我們這一集的內容
希望對你在做這個更應該做互動開發應用的時候有一些新的啟發
那我們就下期再見拜拜